# Pasos inicio de proyecto
0 - Tener Docker instalado, python para la sintaxis.
1 - Crear la carpeta del proyecto
2 - iniciar el proyecto con git en raiz
    git init
3 - Crear el entorno de trabajo virtual usando el comando si no se usa docker.
    python -m venv .venv --without-pip
4 - Indicarles que seleccionen el intérprete en VS Code:
    Ctrl + Shift + P -> Python: Select Interpreter -> Elegir la carpeta .venv
5 - Creamos un archivo .gitignore en raiz para no versionar archivos que no son codigo.
6 - Crear el archivo requirements.txt
    fastapi>=0.110.0
    uvicorn>=0.28.0
7 - Creamos nuestra carpeta app y dentro el main.py que ejecuta nuestro proyecto.
8 - Creamos el para docker como dockerfile , este archivo le dice a Docker cómo construir el contenedor
9 - Creamos el para docker docker-compose.yml , Este archivo te permite encender el proyecto fácilmente y conectar tu
    carpeta local con el contenedor para que los cambios de código se apliquen en tiempo real.
10 -Iniciamos la construccion de la imagen docker con :
    docker-compose up --build
11 -Entramos en nuestro proyecto e iniciar el .venv.
    .venv\Scripts\activate.bat 
12 -PAra desactivar usamos
    deactivate
13 -Revisamos el servicio:
    http://localhost:8000/

Pasos primer crud en postgresql y fastapi
1 - Crear nuestro archivo .env
2 - agregamos las nuevas librerias
    sqlalchemy>=2.0.0
    psycopg2-binary>=2.9.0
    python-dotenv>=1.0.0

    sqlalchemy (El ORM para mapear tus tablas de Python a SQL).
    psycopg2-binary (El conector/driver que permite a Python hablar con PostgreSQL).
    python-dotenv (Para leer las variables de entorno).
3 - instalamos para evitar errores de codigo
    pip install sqlalchemy psycopg2-binary python-dotenv
4 - agregamos datos a nuestro archivo .env de conexion.
5 - Modificamos nuestro docker composer para agregar la aplicacion de postgresql con sus configuraciones,
     ademas se meter un volumen para no eliminar lso datos y la restriccion de no iniciar el servicio web si no esta la bd lista
6 - 
